# trepachov

 9. Дан массив с элементами 2, 5, 9, 15, 0, 4. С помощью цикла for и оператора if выведите на экран столбец тех элементов массива, которые больше 3-х, но меньше 10.
 14. Составьте массив дней недели. С помощью цикла for выведите все дни недели, а выходные дни выведите жирным.
 15.  Составьте массив дней недели. С помощью цикла for выведите все дни недели, а текущий день выведите курсивом. Текущий день должен храниться в переменной day.
 16. Дано число n=1000. Делите его на 2 столько раз, пока результат деления не станет меньше 50. Какое число получится? Посчитайте количество итераций, необходимых для этого (итерация - это проход цикла), и запишите его в переменную num.

           Строковые функции
 6. Дана переменная str, в которой хранится какой-либо текст. Реализуйте обрезание длинного текста по следующему принципу: если количество символов этого текста больше заданного в переменной n, то в переменную result запишем первые n символов строки str и добавим в конец троеточие '...'. В противном случае в переменную result запишем содержимое переменной str.
 8. Дана строка 'я учу javascript!'. С помощью метода split запишите каждое слово этой строки в отдельный элемент массива.

 9. Дана строка 'я учу javascript!'. С помощью метода split запишите каждый символ этой строки в отдельный элемент массива.
 12. Преобразуйте первую букву строки в верхний регистр.

 13. Преобразуйте первую букву каждого слова строки в верхний регистр.

 14. Преобразуйте строку 'var_test_text' в 'varTestText'. Скрипт, конечно же, должен работать с любыми аналогичными строками.
    функции работы с массивами

2.  Дан массив [1, 2, 3]. Сделайте из него массив [3, 2, 1].
5. Дан массив ['js', 'css', 'jq']. Выведите на экран первый элемент.

 6. Дан массив ['js', 'css', 'jq']. Выведите на экран последний элемент.
 7. Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью метода slice запишите в новый элементы [1, 2, 3].

 8. Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью метода slice запишите в новый элементы [4, 5].
     
          Отработка стандартных функций javascript
1. Дана строка. Сделайте заглавным первый символ этой строки не используя цикл. Найдите два решения.
2. Дана строка, например, '123456'. Переверните эту строку (сделайте из нее '654321') не используя цикл.
3. Проверьте, что строка начинается на http://.
4. Проверьте, что строка заканчивается на .html.

     Простые функции
4.  Сделайте функцию, которая принимает параметром число от 1 до 7, а возвращает день недели на русском языке.

         Задачи на флаги
1. Дан массив с числами. Проверьте, что в этом массиве есть число 5. Если есть - выведите 'да', а если нет - выведите 'нет'.

 2. Дано число, например 31. Проверьте, что это число не делится ни на одно другое число кроме себя самого и единицы. То есть в нашем случае нужно проверить, что число 31 не делится на все числа от 2 до 30. Если число не делится - выведите 'false', а если делится - выведите 'true'.

 3. Дан массив с числами. Проверьте, есть ли в нем два одинаковых числа подряд. Если есть - выведите 'да', а если нет - выведите 'нет'.  

     Прием работы с массивами
Пусть дан массив ['a', 'b', 'c', 'a', 'a', 'b']. Давайте подсчитаем количество одинаковых элементов в этом массиве и сделаем результат в виде объекта {a: 3, b: 2, c: 1}.

       Правильное использование пользовательских функций
 1. Сделайте функцию isNumberInRange, которая параметром принимает число и проверяет, что оно больше нуля и меньше 10. Если это так - пусть функция возвращает true, если не так - false.

 2. Дан массив с числами. Запишите в новый массив только те числа, которые больше нуля и меньше 10-ти. Для этого используйте вспомогательную функцию isNumberInRange из предыдущей задачи.

 3. Сделайте функцию getDigitsSum (digit - это цифра), которая параметром принимает целое число и возвращает сумму его цифр.

 4. Найдите все года от 1 до 2021, сумма цифр которых равна 13. Для этого используйте вспомогательную функцию getDigitsSum из предыдущей задачи.

 5. Сделайте функцию isEven() (even - это четный), которая параметром принимает целое число и проверяет: четное оно или нет. Если четное - пусть функция возвращает true, если нечетное - false.

 6. Дан массив с целыми числами. Создайте из него новый массив, где останутся лежать только четные из этих чисел. Для этого используйте вспомогательную функцию isEven из предыдущей задачи.

 7. Сделайте функцию getDivisors, которая параметром принимает число и возвращает массив его делителей (чисел, на которое делится данное число).  

           Практика на работу с пользовательскими функциями  

1. Дана строка. Сделайте заглавным первый символ каждого слова этой строки. Для этого сделайте вспомогательную функцию ucfirst, которая будет получать строку, делать первый символ этой строки заглавным и возвращать обратно строку с заглавной первой буквой.

2.  Дана строка вида 'var_text_hello'. Сделайте из него текст 'varTextHello'.

3.  Сделайте функцию inArray, которая определяет, есть в массиве элемент с заданным текстом или нет. Функция первым параметром должна принимать текст элемента, а вторым - массив, в котором делается поиск. Функция должна возвращать true или false.

4.  Дана строка, например, '123456'. Сделайте из нее '214365'.